[Fate Chooses You]
[Episod 37]
Semasa saya muda,
saya juga ada kawan
yang sanggup hidup dan mati bersama.
Di mana kawan itu?
Sudah lama kami tak jumpa.
Mungkin dia telah lama mati.
Mungkin...
Mungkin seperti dalam opera ini,
dia sudah melupakan saya.
Rupa-rupanya begitu.
Jangan bergerak.
Hati-hati luka awak terbuka semula.
Apa yang terjadi sebenarnya?
Awak masih hidup?
Awak sudah lupa?
Saya seorang pertapa,
sudah tentu ada senjata sakti pelindung.
Walaupun aura pedang wanita itu kuat,
ia hanya membuat saya berdarah
dan pengsan,
ia tak mengenai organ penting saya.
Bagaimana dengan orang lain?
Adakah masih ada yang hidup?
Ketika saya sedar,
mereka semua telah mati.
Awak masih bertenaga tak?
Kita perlu cepat meninggalkan sini.
Ahli-ahli aliran abadi dari Dataran Tengah
masih berada di dalam kota?
Mereka bukan ahli-ahli aliran abadi
dari Dataran Tengah.
Pertapa dari Dataran Tengah
sama seperti kita,
hanyalah buah catur
dalam rancangan orang lain.
Geledah!
Cepat pergi, mereka telah datang.
Pergi tengok di sana!
Buka pintu!
Cepat buka pintu!
Kak Ying, berhati-hati!
Awak pergi dulu.
Kita tak boleh mati semua di sini.
Kak Ying!
Pergilah!
Bawa dia pergi.
Baik!
Sekiranya ketua penat,
pergilah berehat.
Bagaimana boleh begitu?
Awak ialah tetamu saya,
malah sedang membantu saya buat kerja.
Jika saya biarkan awak tinggal di sini
seorang diri,
itu seperti anggap awak
sebagai buruh kasar, bukan?
Lagipun,
saya suka berada di sini.
Selesa dan tenang.
Awak seorang ketua.
Selagi awak suka,
di mana-mana pun boleh selesa
dan tenang, bukan?
Kata-kata Adik Lu ini tak betullah.
Sebagai ketua,
saya kelihatan seperti berkedudukan tinggi
dan berkuasa,
orang di bawah arahan saya
pun ramai.
Namun,
saya sibuk dengan perkara remeh
setiap hari.
Sama ada hari ini orang ini
datang jumpa saya untuk urusan
atau esok pula orang lain minta wang
dan jumpa saya untuk kelulusan.
Saya langsung tiada masa lapang.
Adik Lu
ada aliran tak?
Saya tengok kemahiran perubatan
awak bagus.
Jika awak sudi,
awak boleh menyertai Aliran Pelangi Hijau.
Ketua,
saya ada aliran,
juga ada tok guru.
Siapa orang hebat itu?
Nama dia Duan Xianyin.
Dia Ketua Tokong Arus Ombak.
Tokong Arus Ombak?
Saya tak pernah dengar tentang tempat ini.
Tok guru saya seorang
yang hidup mengasingkan diri,
tak suka keluar dari tempat dia bertapa.
Jika ketua tak tahu,
itu perkara biasa saja.
Adakah dia melayan awak dengan baik?
Dulu, sebab identiti saya,
saya dibenci oleh puak Roh Terkorban
dan puak manusia.
Hanya tok guru saya
yang tak membenci saya.
Dia membawa saya balik ke
Tokong Arus Ombak
dan menjaga saya dengan teliti.
Segala ilmu sihir yang saya miliki ini
diajar olehnya.
Tok guru awak
benar-benar melayan awak dengan baik.
Bekas Ketua Aliran Pelangi Hijau,
Yu Jiang
agak berwibawa di Dataran Tengah.
Ketua bertapa bersama dia sebelum ini?
Dia bukan tok guru saya.
Saya tiada tok guru.
Sejak kecil,
saya telah dibawa pulang
oleh seorang wanita jahat.
Dia tak pernah tersenyum kepada saya,
juga tak pernah mengajar saya
apa-apa ilmu sihir.
Hari-hari dia memukul dan memarahi saya,
suruh saya membuat kerja kasar.
Apabila mengantuk, saya tidur di atas
katil yang keras.
Apabila lapar, saya makan
sisa makanannya yang basi.
Sehinggalah pada suatu hari,
saya meninggalkan tempat dia
dan menyertai Aliran Pelangi Hijau.
Sejak saya meninggalkan
tempat dia,
saya pun bersumpah secara rahsia,
saya mesti memiliki
kekuatan untuk melindungi diri sendiri,
tidak mahu lagi menjadi seperti dulu.
Nasib baik sekarang,
segala penderitaan telah berakhir.
Betul.
Segala penderitaan telah berakhir.
Ketua,
sesuatu telah berlaku kepada Xin Mei.
Bukankah dikatakan Buah Tanpa Akar
digunakan sebagai ubat?
Kenapa ia tak berkesan?
Kenapa begitu sejuk?
Yingying,
berpesan kepada orang lain.
Mulai sekarang, gunakan air mendidih
untuk sediakan ubat.
Tunggu ubat terasa sedikit panas
apabila disentuh,
baru berikan kepada Cik Xin untuk diminum.
Baik.
Adik Lu tak perlu tergesa-gesa.
Badan Cik Xin akan pulih
dalam masa setengah bulan.
Jangan lari!
Anak murid yang tak dididik
dengan baik oleh pihak Vila Xinxie,
biar saya yang menghapuskan awak
bagi pihak tok guru awak.
Awak pun layak?
Awak fikir saya tak dapat bunuh awak?
Tiada orang?
Kita telah terperangkap!
Mana orangnya?
Xu Feng!
Awak buat apa?
Undur!
Tak nak bermain lagilah.
Asyik menang saja, bosan betul.
Awak telah duduk di sini sepanjang hari.
Marilah bermain dengan saya sekejap.
Tuan muda,
awak masih ingat tak
perjanjian yang kita
buat sebelum ini?
Benda yang awak cari itu...
Tuan muda dan cik,
ketua ingin jumpa kamu.
Ketua.
Kamu telah datang.
Ini ialah...
Ukiran kayu bagi
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"?
Ya.
Semua ini
salah ukir.
Bukan mudah
untuk mencari semua ini.
Ini saja yang ada?
Ini saja yang ada.
Semuanya salah ukir pula.
Tengok sini.
Perkataan "Putih" diukir menjadi "Ratus".
Oleh itu,
papan kayu ini tidak lagi berguna.
Tengok sini pula.
Tiga baris ukiran ini terlalu dekat
antara satu sama lain.
Secara keseluruhannya,
ia kelihatan sangat tak seimbang.
Tengok sini lagi.
Yang ini jilid kelima.
Ia diukir dua kali,
kedua-dua kali pun salah.
Sini juga.
Ia rosak teruk
sampai tulisan pun tak jelas.
Untuk memulihkannya semula,
masih memerlukan sedikit usaha dan masa.
Awak telah sibuk sepanjang malam.
Berbuallah dengan saya.
Fu Tian kata,
ada beberapa lagi ukiran kayu
yang masih belum ditemui di dalam gudang.
Boleh tak awak tolong saya cari?
Tuan Muda Lu,
jangan-jangan awak benar-benar
malas bekerja
dan tak kenal bijirin langsung?
Saya ini sekurang-kurangnya
Ketua Lapan Vajra Utama
daripada Aliran Pelangi Hijau.
Awak suruh saya seperti ini,
ada apa-apa ganjaran tak?
Nah.
Apa ini?
Ganjaran awak.
Ini...
Kampung halaman saya?
Awak kata kampung halaman awak
ada lautan bunga,
tetapi di Beixiang,
tiada tempat seperti itu.
Di Beixiang hanya ada gunung-ganang.
Gunung-ganang tinggi
yang tak berkesudahan.
Banjaran gunung berlapis-lapis
dan juga aliran pasir jerlus
yang mencurah seperti air terjun.
Saya tahu satu tempat.
Pada setiap bulan Mei,
bunga mawar berduri akan mekar,
seluruh tanah dipenuhi merah yang membara.
Sekiranya awak mempercayai saya,
awak boleh mencari di sepanjang
Jalan Kuno Pansuo.
Mungkin
awak akan dapat menemuinya.
Lu Qianqiao.
Sebelum ini, awak kata awak mahukan
Panji Pengelap Matahari.
Awak nak buat apa dengan ia?
Ada kegunaannya.
Awak boleh menemui ia?
Sekarang belum lagi.
Namun apabila saya menemui nanti,
saya akan memberikan ia kepada awak.
Terima kasih.
Lebih baik awak membawa Xin Mei
meninggalkan sini.
Kenapa?
Sebab bulan di sini
tak cukup teranglah.
Pedang bengkok Lu Chanying.
Bukankah mereka kata
pedang telah ditanam di kubur?
Kenapa ia ada di sini?
Xin Mei.
Saya telah mengejutkan awak?
Tiada.
Awak tak patut minum begitu banyak arak.
Nanti awak sakit kepala.
Yuan.
Awak rindu rumah tak?
Betul juga.
Awak membesar bersama saya
dalam Aliran Pelangi Hijau sejak kecil.
Mana ada rumah?
Namun, saya masih ingat.
Saya masih ingat.
Adik Lu.
Sudut itu emas, tepi itu perak,
tengah seperti rumput.
Tengok cara awak bermain catur ini,
nampaknya awak tak pandai bermain.
Ketua yakin sangat,
apa kata kita bertaruh?
Baiklah.
Nak bertaruh apa?
Ketua memiliki Aliran Pelangi Hijau,
tanah subur yang luas
dan beribu-ribu bangunan,
separuh Beixiang dipenuhi oleh
pengikut awak.
Sama ada kuasa atau wang,
ketua tak kekurangan apa-apa pun.
Sudah tentu
saya tiada apa-apa yang ketua
mahukan.
Apa kata
kita bertaruh untuk satu jawapan?
Jawapan apa?
Awak tanya, saya jawab.
Tanpa sebarang rahsia, tidak menipu.
Menarik.
Masa saya baru belajar bermain catur,
saya pernah dengar satu pepatah.
Bermain catur
seperti labah-labah menganyam sarang.
Perlu memasang perangkap dengan teliti
di bawah pengawasan orang lain
tanpa dikesan.
Sehingga pihak lawan
masuk ke dalam perangkap,
barulah dia sedar
bahawa dia telah lama terpedaya.
Bagaimana ketua tahu
saya tak memasang perangkap?
Saya telah memandang rendah
terhadap awak.
Apa soalan awak?
Tanyalah.
Kenapa
ketua membina
Perpustakaan Empat Penjuru?
Saya telah lama beritahu awak,
ia demi kesinambungan tamadun
dan masa depan puak manusia.
Sekarang giliran saya pula.
Adik Lu datang dari Dataran Tengah
hanya untuk
mengiringi orang
daripada Persatuan Tiada Tandingan
untuk menyalin buku?
Bukan.
Saya datang untuk urusan saya sendiri
sambil melawat tok guru saya.
Awak datang untuk Ketua Tokong Arus Ombak?
Ini soalan kedua.
Baiklah.
Memandangkan Perpustakaan Empat Penjuru
begitu penting,
kenapa pada hari itu,
kebakaran itu berlarutan
selama setengah hari,
namun tiada seorang pun
daripada Aliran Pelangi Hijau yang muncul?
Pada hari itu,
kamu bergaduh
dengan ahli-ahli aliran abadi,
menimbulkan kekacauan
dalam kalangan penduduk kota.
Jalan raya sesak
dan tak dapat dilalui.
Selama bertahun-tahun Adik Lu
berada di Dataran Tengah ini,
pernah tak awak menghubungi tok guru awak?
Tak pernah.
Memandangkan perpustakaan itu
begitu penting,
kenapa tiada orang yang menjaga ia?
Sekiranya ada seorang pembantu Vajra
yang seperti Zuo Yingying,
keadaan
takkan berakhir seperti ini.
Saya telah lama beritahu awak.
Separuh Beixiang
dipenuhi oleh
pengikut Aliran Pelangi Hijau,
jadi ia tak perlu dikawal.
Tak dikawal, namun ada sekatan masuk.
Ia dibuka sekali setiap lima tahun.
Setiap kali dibuka
hanya untuk sepuluh hari.
Kemasukan hanya dibenarkan melalui
pertukaran kaligrafi, lukisan dan buku
yang sama nilainya.
Selepas masuk, hanya boleh melihat,
tak boleh menyalin.
Kenapa pula begitu?
Kalau benar-benar ikhlas,
jangan kata peraturan seperti ini,
walau apa jua cabaran berbahaya sekalipun,
mereka tetap akan datang.
Perpustakaan Empat Penjuru dibakar,
Aliran Pelangi Hijau
melepaskan ahli-hali aliran abadi
dengan begitu mudah saja?
Aliran abadi di Dataran Tengah
mempunyai hubungan yang rumit
dan bergantung antara satu sama lain.
Aliran Pelangi Hijau lemah,
memang tak mampu melawan mereka.
Tak mampu melawan?
Nampaknya hari ini
susah untuk menentukan pemenang.
Tak apa.
Masa masih panjang lagi.
Pada masa depan,
kita masih ada banyak peluang.
Di sini dikebumikan seorang gadis muda.
Dia berusia dalam lingkungan 20 tuhan,
rupanya agak cantik
dan menggunakan sebilah pedang.
Dia telah dikebumikan bersama pedangnya.
Saya cuma rasa serasi dengan awak.
Saya ingin berkawan dengan awak.
Biarpun saya Roh Terkorban?
Ya.
Lebih baik awak membawa Xin Mei
meninggalkan sini.
Sebab bulan di sini
tak cukup teranglah.
Akar rohani dia telah dikorek.
Adik Lu.
Adakah awak sesat jalan
atau masuk secara tak sengaja?
Awak sedang memburu
anak murid aliran abadi?
Kenapa?
Awak telah perasan?
Hanya ahli-ahli aliran abadi
dibenarkan membakar
Perpustakaan Empat Penjuru saya
dan membunuh orang biasa,
manakala saya tak boleh melawan,
seperti ikan di atas papan pemotong
dan membiarkan mereka menindas saya?
Adakah itu yang betul?
Namun, Lu Zhanying
daripada Persatuan Tiada Tandingan.
Kalau awak berdiri di pihak puak manusia,
awak tak patut membunuhnya.
Orang yang bukan daripada puak saya
mesti ada niat yang berbeza.
Dia telah mempunyai akar rohani.
Hari ini ahli Persatuan Tiada Tandingan,
mungkin esok
dia akan berpihak kepada aliran abadi.
Jangan-jangan Aliran Pelangi Hijau
bukan aliran abadi?
Aliran Pelangi Hijau
berbeza dengan mereka.
Berbeza?
Jika nak bercakap tentang perbezaan,
awak lebih pandai menyamar
daripada mereka.
Awak mula-mula gunakan "Catatan Rahsia
Tiada Tandingan" sebagai umpan
untuk menarik
Persatuan Tiada Tandingan datang,
kemudian gunakan Persatuan Tiada Tandingan
sebagai umpan
untuk menarik aliran abadi datang.
Hebat betul taktik awak ini,
menunggu di belakang
untuk mengambil kesempatan.
Kalau tekaan saya tak silap,
awak melakukan semua ini
adalah untuk merampas akar rohani.
Namun, kenapa awak
meninggalkan saya dan Xin Mei
berdua saja di bengkel kertas?
Apa niat awak?
Memang ada beberapa perkara
yang saya sembunyikan daripada awak.
Namun ada satu perkara,
saya tak berbohong kepada awak.
Lu Qianqiao,
saya benar-benar sangat ingin
berkawan dengan awak.
Ingin berkawan dengan saya?
Asyik berbohong.
Ketua, berhati-hati!
Cari dia.
Baik.
Xin Mei!
Cari dengan teliti!
Baik!
Lu!
Kenapa awak datang?
Ikut saya.
Xin Mei telah hilang.
Tak sempat lagi.
Mari kita pergi dulu.
Sheng,
awak telah balik!
Kenapa dengan awak?
Cik Sheng,
awak telah cedera?
Awak tak apa-apa?
Tak apa, cedera ringan saja.
Kamu pula?
Bagaimana kamu melarikan diri?
Selepas awak menarik mereka pergi,
kami pun ikut cakap awak,
keluar melalui pintu belakang
menyusuri jalan kecil ke dalam hutan
dan lari sampai ke jalan utama.
Tiada orang lain yang mencari kamu?
Sepatutnya ada lebih
daripada satu kumpulan pengejar.
Ada.
Ada beberapa ahli aliran abadi.
Asalnya kami tak mampu melawan,
nasib baik ada seorang pahlawan
yang membantu kami.
Dia seorang abang
yang kudung sebelah tangan.
Abang yang kudung sebelah tangan?
Betul.
Mereka mungkin saling mengenali.
Sebab wanita daripada aliran abadi itu
kelihatan sangat terkejut
apabila melihat dia.
Abang itu sangat hebat.
Dia mengalahkan mereka
hanya dengan dua gerakan.
Oh ya.
Dia juga telah meninggalkan seekor kuda
dan makanan kering untuk kami.
Di mana dia sekarang?
Dia telah pergi.
Tempat ini agak berbahaya.
Mari kita pergi juga.
Bagaimana keadaan awak sekarang?
Takkan mati.
Bagaimana awak tahu
Ketua Aliran Pelangi Hijau bermasalah?
Saya telah menerima sepucuk surat.
Dalam surat itu dikatakan
bahawa awak telah terperangkap
dan minta saya datang selamatkan awak.
Siapa yang menulis surat itu?
Entah.
Awak cedera teruk sekarang.
Selepas ini, kita nak pergi ke mana?
Pergi ke Tokong Arus Ombak.
Tokong Arus Ombak?
Xin Mei ada pada mereka sekarang.
Aliran Pelangi Hijau ramai dan kuat.
Hanya dengan kita berdua,
kita langsung bukan tandingan mereka.
Kita pergi ke Tokong Arus Ombak
untuk mencari tok guru saya.
Mari pergi.
Xin Mei.
Meishan Jun?
Syukurlah.
Akhirnya awak sedar juga.
Kenapa awak ada di sini?
Saya pula yang nak tanya awak.
Sejak semalam
awak dikurung di sini,
saya panggil awak sepanjang malam,
namun awak tak sedar.
Saya sangka awak telah mati.
Di mana kita sekarang?
Aliran Pelangi Hijau.
Setelah saya sedar hari itu,
kamu berdua sudah tiada.
Xia Xuanzi pun telah mati.
Masa itu saya cedera teruk,
susah nak bergerak.
Saya pun terfikir untuk menyelinap
masuk ke kota Phoenix dulu,
merawat luka
sambil mencari berita tentang kamu.
Saya cedera terlalu teruk,
lalu pengsan kerana kehabisan tenaga.
Ketika saya sedar,
Kak Ying yang menjaga saya.
Kak Ying?
Dia masih hidup?
Hari itu, pedang Jiang Ji
tersasar satu inci,
tak mengenai jantungnya.
Dia ada senjata sakti pelindung,
jadi keadaannya lebih baik daripada saya.
Setelah kami bertemu semula,
Kak Ying beritahu saya
bahawa seluruh Perpustakaan Empat Penjuru
sebenarnya hanya satu permainan catur.
Kita,
Persatuan Tiada Tandingan
dan aliran-aliran abadi
dari Dataran Tengah itu,
semuanya buah catur di atas papan catur.
Kak Ying kata,
selepas kita berundur
dari Perpustakaan Empat Penjuru hari itu,
ramai ahli daripada
Aliran Pelangi Hijau telah datang.
Mereka seperti memilih barang,
membawa semua anak murid aliran abadi
balik ke sini.
Jejak kami telah dikesan,
lalu diburu.
Setelah berjaya menembusi kepungan,
kami berlari jauh,
melarikan diri dari kota Phoenix
dan sampai ke padang pasir,
namun tetap ditangkap oleh mereka.
Kemudian,
mereka membunuh Kak Ying.
Apa?
Kenapa?
Saya pun tak tahu.
Awak sendiri melihat
Kak Ying mati?
Tiada.
Mereka telah membawa Kak Ying pergi.
Hari-hari saya tanya tanpa henti,
pengawal rasa saya terlalu bising
dan beritahu saya
bahawa Kak Ying telah mati.
Mereka kata tiada pertapa
yang boleh meninggalkan
Aliran Pelangi Hijau hidup-hidup.
Bagaimana dengan awak?
Kenapa awak pun ditangkap?
Di mana Lu Qianqiao?
Saya pun tak tahu.
Pada hari itu, selepas saya dipukul
sampai pengsan
oleh Xia Xuanzi,
saya terus tak sedarkan diri,
hanya samar-samar
terdengar sedikit suara.
Kita sepatutnya telah diselamatkan.
Namun tentang apa sebenarnya yang berlaku
dan kenapa saya ada di sini,
saya langsung tak tahu.
Saya boleh cuba
mencari Lu Qianqiao.
Sembilan lubang kita telah disekat oleh
Teknik Sembilan Nafas.
Kung fu saya tak dapat digunakan,
ilmu sihir awak juga tak berfungsi.
Jangan bazirkan tenaga lagi.
Itulah Benteng Shumen.
Selepas melepasi benteng itu,
kita akan sampai ke Dataran Tengah
tak lama lagi.
Saya cuma tak tahu
bagaimana keadaan tok guru sekarang.
Mereka
akan baik-baik saja.
Saya percaya.
Kami pasti akan berjumpa lagi.
Segala perubahan hukum takdir
tetap kembali kepada asas yang sama.
Siapa yang ajar awak ini?
Abang yang kudung sebelah tangan itu
yang cakap begini.
Ada orang datang.
[Panglima Muda Qin]
Panglima Muda Qin,
awak benar-benar datang.
Selepas menerima surat awak,
saya terus membawa orang
bergegas ke sini semalaman.
Perkara ini melibatkan hidup dan mati
puak manusia.
Bagaimana mungkin saya tak datang?
Itu Cik Sheng.
Walaupun dia seorang pertapa,
dia berhati kesatria
dan mengiringi kami sepanjang perjalanan
ke sini.
Terima kasih, Cik Sheng.
Cik Sheng,
kami pergi dulu.
Panglima Muda Qin akan menghantar kami
ke tempat yang selamat.
Kamu pergilah.
Saya masih ada urusan lain.
Sheng.
Awak tak nak balik bersama kami?
Bagaimana jika awak ditimpa bahaya nanti?
Berlutut!
Lapor kepada ketua,
kami berpecah kepada dua kumpulan
untuk mengejar
kumpulan eliksir manusia itu.
Dua pelindung yang menjaga,
semua anak murid Gua Matahari Bulan
telah ditangkap semula.
Bagi Gunung Sunyi Suci
dan Aliran Prinsip Langit pula,
masih ada beberapa anak murid
yang melarikan diri.
Saya telah arahkan orang
untuk terus memburu mereka.